---
layout: post
title:  ifconfig命令详解
date:   2015-06-29
categories: Linux
tags:  Linux  转载
---

* content
{:toc}


配置 linux network 怎么能不使用 ifconfig.







[**转载，尊重作者智慧**](http://blog.163.com/china_jys/blog/static/47847622200971610051121/)

无论是Linux 自动安装还是我们手工安装，Linux都会向你询问有关网络的问题并配置相关的软件。这个用于配置网卡的基本命令就是ifconfig。

**在执行ifconfig 命令后，系统将在内核表中设置必要的参数，这样Linux 就知道如何与网络上的网卡通
信。**

>ifconfig 命令有以下两种格式：
※ifconfig [interface]
※ifconfig interface [aftype] option | address …

 **ifconfig 的第一种格式（或使用不带任何参数的ifconfig命令）可以用来查看当前系统的网络配置情况**
在刚刚安装完系统之后，实际上是在没有网卡或者网络连接的情况下使用Linux，但通过ifconfig 可以使用回绕方式工作，使计算机认为自己工作在网络上。

运行一下ifconfig命令，不带参数的ifconfig命令可以显示当前启动的网络接口，其输出结果为：
```
[root@machine1 /sbin]#ifconfig

eth0 Link encap:Ethernet Hwaddr 52:54:AB:DD:6F:61

inet addr:210.34.6.89 Bcast:210.34.6.127 Mask:255.255.255.128

UP BROADCAST RUNNING MULTICAST MTU:1500 Metric:1

RX packets:46299 errors:0 dropped:0 overruns:0 frame:189

TX packets:3057 errors:0 dropped:0 overruns:0 carrier:0

collisions:0 txqueuelen:100

Interrupt:5 Base address:0xece0

lo Link encap:Local Loopback

inet addr:127.0.0.1 Mask:255.0.0.0

UP LOOPBACK RUNNING MTU:3924 Metric:1

RX packets:44 errors:0 dropped:0 overruns:0 frame:0

TX packets:44 errors:0 dropped:0 overruns:0 carrier:0

collisions:0 txqueuelen:0
```

- 其中以eth0 为首的部分是本机的以太网卡配置参数，这里显示了网卡在下的设备名/dev/eth0 和硬件的MAC 地址52:54:AB:DD:6F:61，MAC 地址是生产厂家定的，每个网卡拥有的唯一地址。

不过我们可以**手工改动网卡的MAC 地址**，只要我们在/etc/rc.d/init.d/中的network 中加入：

```
ifconfig eth0 hw ether xx:xx:xx:xx:xx:xx
```

然后重启，此时再用ifconfig 命令查看一下，就会发现网卡的MAC地址已经变成xx:xx:xx:xx:xx:xx了。

- 下一行显示本机的IP 地址信息，分别是本机的IP 地址，网络广播地址和子网掩码。必须确认这些信息都是正确无误的，否则Linux 服务器无法与其它网络设备建立连接。我们也可以手工实现IP 与Mac 地址的捆绑，命令:

```
arp -i eth0 -s xxx.xxx.xxx.xxx(IP) xx.xx.xx.xx.xx(MAC)
```

- 接下来显示的是设备的网络状态。MTU（最大传输单元）和Metric（度量值）字段显示的是该接口当前的MTU和Metric的值。按照惯例，度量值供某些操作系统所用，用于计算一条路由的成本。

- 再下来显示接口通信的网络统计值。RX和TX分别表示接收和传送的数据包。如果你的网卡已经完成配置却还是无法与其它设备通信，那么从RX 和TX 的显示数据上可以简单地分析一下故障原因。
- 在这种情况下，如果你看到接收和传送的包的计数(packets)增加，那有可能是系统的IP 地址出现了混乱；
- 如果你看到大量的错误(errors)和冲突(Collisions)，那么这很有可能是网络的传输介质出了问题，例如网线不通或hub损坏。
- 再下面的Interrupt:5 Base address:0xece0 显示的是网卡的中断调用号和端口号，这是两个非常重要的硬件配置信息。如果您的网卡是PCI 的，那么Linux 在引导时有可能会自动配置这些信息（也很有可能会让您手工配置）但目前绝大多数网卡都是PnP 的，这就需要我们进行手工配置了。如果您的网卡还没有配置好，那么运行：

```
[root@machine1 /sbin]#ifconfig
```
系统只会输出以lo 为首的部分。lo 是look-back 网络接口，从IP 地址127.0.0.1 就可以看出，它代表"本机"。无论系统是否接入网络，这个设备总是存在的，除非你在内核编译的时候禁止了网络支持，这是一个称为回送设备的特殊设备，它自动由Linux 配置以提供网络的自身连接。IP地址127.0.0.1是一个特殊的回送地址（即默认的本机地址），您可以在自己的系统上用telnet 对IP 地址127.0.0.1 进行测试。
如果有inetd进程在运行的话您会从自己的机器上获得登录提示符。Linux 可以利用这个特征在进程与仿真网络之间进行通信。（您有兴趣的话还可以试试本机的实际IP 地址，如这里的机器就是210.34.6.89，或者试试"localhost"，或者"127.0.0.1"，同样可以模拟网络通信。这可是Linux 一个非常突出的优点！）

**如果你只是关心某个设备是否正常，可以在ifconfig 后面加上接口名字：**


```
[root@machine1 /sbin]# ifconfig eth0

eth0 Link encap:Ethernet HWaddr 52:54:AB:DD:6F:61

inet addr:210.34.6.89 Bcast:210.34.6.127 Mask:255.255.255.128

UP BROADCAST RUNNING MULTICAST MTU:1500 Metric:1

RX packets:50568 errors:0 dropped:0 overruns:0 frame:198

TX packets:3200 errors:0 dropped:0 overruns:0 carrier:0

collisions:0 txqueuelen:100

Interrupt:5 Base address:0xece0
```

表示eth0 设备已经正常工作。

- **有时需要为某个设备接口配置多个IP 地址**，办法是使用设备别名，例如，eth0 设备可以有eth0，eth0:0，

```
eth0:1....多个别名，每个都可以有一个独立的IP 地址：

ifconfig eth0 210.34.6.89 netmask 255.255.255.128 broadcast 210.34.6.127

ifconfig eth0:0 210.34.6.88 netmask 255.255.255.128 broadcast 210.34.6.127
```

这样，210.34.6.89 和210.34.6.88 都会被绑定在eth0 设备上，使用同样的网络设备，不同的IP 地址。

- 如果你要暂停某个网络接口的工作，使用down 参数：

```
ifconfig eth0 down
```

将取消eth0 网络接口。与之对应的是有一个参数up，不过由于是缺省值，所以从来不用。

- 如果我们使用了带有参数的ifconfig 命令，那就可以手动设置网卡的配置参数了。有效的ifconfig 命令参数及其意义为(选项对应的特性可以打开也可以取消，只在选项名前加一个破折号（-）即可)：

```
Interface 网络设备名，如eth0 就表示本机的第一块网卡。
```

**up**标志接口处于" up"状态，也就是说， IP 层可以对其进行访问。这个选项用于命令行上给出一个地址之时。如果这个接口已被" down"选项临时性取消的话（与该选项对应的标记是UP RUNNING），还可以用于重新启用一个接口。
**down** 标标志接口处于" down"状态，也就是说， IP层不能对其进行访问。这个选项有效地禁止了IP 通信流通这个接口。注意，它并没有自动删除利用该接口的所有路由信息。

如果**永久性地取消了一个接口**，就应该删除这些路由条目，并在可能的情况下，提供备用路由。

**netmask** 标分配子网掩码，供接口所用。要么给一个前面是0x 的32 位十六进制号码，要么采用只适用于两台主机所用的点分四段式号码。对SLIP 和PLIP 接口来说，这个选项是必须配置的。

**address** 设置指定接口设备的IP 地址。

**dstaddr adderss** 为PPP 设置远程IP 地址，此关键字可用pointopoint 代替。

**irqaddress** 设置指定接口设备使用的中断行。

**pointtopoint address** 该选项用于只涉及两台主机的点到点链接。对SLIP 和PLIP 接口来说，这个选项是必须配置的（如果已经设置了一个点到点地址，ifconfig 就会显示出POINTTPOINT 标记）。

**broadcast address**

广播地址通常源于网络编号，通过设置主机部分的所有位得来。有的IP 采用的方案有所不同：这个选项可适用于某些奇怪的环境（如果已经设置了广播地址，

ifconfig 就会显示出一个BROADCAST 标记）。hw class addr 设置指定接口设备的MAC 地址，关键字的后面必须跟硬件

名或者与之等价的ASCII码。目前支持的硬件类有ether, ax25, ARCnet 和netrom。

**metric number** 该选项可用于为接口创建的路由表分配度量值。路由信息协议（ RIP）利用度量值来构建网络路由表。ifconfig 所用的默认度量值是0。如果不运行RIP 程序，就没必要采用这个选项。如果要运行RIP 程序，就尽量不要改变这个默认的度量值。

**mtu bytes** 该选项用于设置最大传输单元，也就是接口一次能处理的最大字节数。对以太网接口来说， MTU的默认设置是1500 个字节；对SLIP 接口来说，则是296 个字节。

**arp** 标这个选项专用于以太网或包广播之类的广播网络。它启用ARP（地址解析协议）来保护网络上各台主机的物理地址。对广播网来说，默认设置是" on"（开）。

**promisc** 将接口置入promiscuous（混乱）模式。广播网中，这样将导致该接口接收所有的数据包，不管其目标是不是另一台主机。该选项允许利用包过滤器和所谓的以太网窥视技术，对网络通信进行分析。通常情况下，这对揪出网络故障的元凶来说，是相当有用的。但另一方面，如果有人蓄意攻击你的网络，也可浏览到s 通信数据，进而获得密码，破坏你的网络。一项重要的保证措施是杜绝任何人将他们的计算机接入你的以太网。另一个选项用于保护某些身份验证协议的安全，比如Kerberos 或SRA 登录套件（该选项对应的标记是PROMISC）。

**traIlers** 开或关闭跟踪器。目前在某些Linux 系统中还无法实现此功能。

**allmulti** 多播地址即是向不在同一个子网上的一组主机广播数据。多播地址尚未获得内核支持（该选项对应的标记是ALLMULTI）txqueuelen len 设置指定接口设备的发送队列长度。

由此可以看出有大量的参数可用于配置网卡，下面是在这台计算机上使用ifconfig 命令的实例：
```
ifconfig eth0 210.34.6.89 netmask 255.255.255.128 broadcast 210.34.6.127
```
该命令的作用是设置网卡eth0 的IP 地址，网络掩码和网络的本地广播地址。同样的方式可以用来配置eth1，eth2 等等，通常netmask 和broadcast 只要设置一个就可以了。
