---
layout: post
title:  容器间跨主机访问——自定义网桥
date:   2016-04-10
categories: Docker进阶
tags:  Docker进阶
---

* content
{:toc}


通过自定义网桥,实现容器互连。






[转：Linux 网桥配置命令：brctl](http://blog.csdn.net/dapao123456789/article/details/17204745)
[LINUX下的网络设置 ifconfig ,route,gateway（转）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_682686610100tn5h.html)

## Linux远程连接

>（其中涉及的一点）Linux系统中是通过ssh服务实现的远程登录功能。默认ssh服务开启了22端口，而且当我们安装完系统时，这个服务已经安装，并且是开机启动的。所以不需要我们额外配置什么就能直接远程登录linux系统。ssh服务的配置文件为 /etc/ssh/sshd_config，你可以修改这个配置文件来实现你想要的ssh服务。比如你可以更改启动端口为36000.
>
>因为是远程登录，所以你要登录的服务器一定会有一个IP或者主机名。
>【使用密钥认证机制远程登录linux】
>SSH服务支持一种安全认证机制，即密钥认证。所谓的密钥认证，实际上是使用一对加密字符串，一个称为公钥(public key)， 任何人都可以看到其内容，用于加密；另一个称为密钥(private key)，只有拥有者才能看到，用于解密。 通过公钥加密过的密文使用密钥可以轻松解密，但根据公钥来猜测密钥却十分困难。 ssh 的密钥认证就是使用了这一特性。服务器和客户端都各自拥有自己的公钥和密钥。

### 通过自定义网桥

假设Host1:202.117.16.183
    Host2:202.117.16.189

1.分别在Host1和Host2创建虚拟网桥

```
## create bridge on host1,2 respectively
host1-ubuntu$ sudo apt-get install bridge-utils
host1-ubuntu$ sudo brctl addbr br0
host2-ubuntu$ sudo brctl addbr br1
## set bridge port and IP GW
host1-ubuntu$ sudo ifconfig br0 202.117.16.183 netmask 255.255.255.0
host1-ubuntu$ sudo ifconfig addif br0 eth0
host1-ubuntu$ sudo route add default gw 202.117.16.1
sudo ifup br0
host2-ubuntu$ sudo ifconfig br1 202.117.16.189 netmask 255.255.255.0
host2-ubuntu$ sudo ifconfig addif br1 eth0
host2-ubuntu$ sudo route add default gw 202.117.16.1
sudo ifup br1
```

2.更改Docker配置自定义网桥并设置容器IP地址范围

```
## Host1
host1-ubuntu$ sudo vim /etc/default/docker
## add at last
    DOCKER_OPS= -b=br0 --fixed-cidr=同主机网段ip
host1-ubuntu$ sudo service docker restart
host1-ubuntu$ sudo ps -ef | grep docker
root     16771     1  0 Jan12 ?        00:00:05 /usr/bin/docker daemon -b=br0
## Host2 as Host1
```
至此Host1上新建的容器可以直接ping到Host2上创建的容器

3.总结

优点：配置简单，不依赖第三方软件
缺点：容器与主机在同网段，需要小心划分容器ip地址；需要网段控制权，在生产环境中不易实现（保证整个网段可用，容器与主机同一网段）；不容易控制；兼容性不佳。
