---
layout: post
title:  diff used in comparing files
date:   2016-07-07
categories: Linux
tags:  Linux Git
---

* content
{:toc}

    
```
$ diff -u f1 f2
```





# diff used in comparing files

标签（空格分隔）： Linux Git

---
[节选自：读懂diff](http://kb.cnblogs.com/page/155746/)

# # GNU diff
    GNU diff 率先推出了"合并格式"的 diff，将 f1 和 f2 的上下文合并在一起显示。
    它的使用方法是加入u参数（代表 unified）:
    
```
$ diff -u f1 f2
```

显示结果如下：
```
    --- f1 2012-08-29 16:45:41.000000000 +0800

    +++ f2 2012-08-29 16:45:51.000000000 +0800
```
    第一部分，也是文件的基本信息。
    "---"表示变动前的文件，"+++"表示变动后的文件。
```
    @@ -1,7 +1,7 @@
```
    第二部分，变动的位置用两个@作为起首和结束。
    前面的"-1,7"分成三个部分：减号表示第一个文件（即 f1），"1"表示第 1 行，"7"表示连续 7 行。合在一起，就表示下面是第一个文件从第 1 行开始的连续 7 行。同样的，"+1,7"表示变动后，成为第二个文件从第 1 行开始的连续 7 行。
```
    a
    a
    a
    -a
    +b
    a
    a
    a
```
     第三部分是变动的具体内容。   
     除了有变动的那些行以外，也是上下文各显示 3 行。它将两个文件的上下文，合并显示在一起，所以叫做"合并格式"。每一行最前面的标志位，空表示无变动，减号表示第一个文件删除的行，加号表示第二个文件新增的行。



# # git diff
```
amy@amy-host1:~/minipinterest$ git diff readme.txt
diff --git a/readme.txt b/readme.txt
index 132aa90..04b2bdc 100644
--- a/readme.txt
+++ b/readme.txt
@@ -10,3 +10,4 @@ test rollback
 6-24 16:34 have fix the bug at issue-101 branch, and merge to master
 6-24 16:42 git stash pop the saved task to master
 6-24 17:36 test about 'reset HEAD''s alias = unstage 
+6-24 18:56 about diff git

```

    第一行表示结果为 git 格式的 diff。
    diff --git a/f1 b/f1
    进行比较的是，a版本的 f1（即变动前）和b版本的 f1（即变动后）。
    第二行表示两个版本的 git 哈希值（index 区域的 6f8a38c 对象，与工作目录区域的 449b072 对象进行比较），最后的六位数字是对象的模式（普通文件，644权限）。
    index 6f8a38c..449b072 100644
    第三行表示进行比较的两个文件。
    --- a/f1
    +++ b/f1
    "---"表示变动前的版本，"+++"表示变动后的版本。
    后面的行都与官方的合并格式 diff 相同。