---
layout: post
title:  《Head First Servlets & Jsp》——学习笔记
date:   2016-12-02
categories: Java
tags:  Java
---

* content
{:toc}


有一段时间突然想学JSP,看了一点，什么鬼--看不懂，果然我还是喜欢简单粗暴的敲命令，只对`python`是真爱！就酱～





## http请求方法讲解：

- `get`方法：在get请求中，参数会追加到请求的URL第一部分的后面，以“？”开头。各参数之间用“&”分隔。

- `post`方法：发送给服务器的数据称为"消息体"或”负载“，这个消息体可以非常大。

- 常用服务器应用`TCP Port`号：
`FTP 21` `Telnet 23` `SMTP 25` `Time 37` `HTTP 80` `POP3 110` `HTTPS 443`
`0~1023`的端口号已经保留，有一些知名的服务使用，不可占用这些端口。

## JSP与JavaBean

- 编写 `JavaBean`就是编写一个`Java类`，只是构造方法无参，成员方法的名字用get或set为前缀，类中方法都是public。

- 如果使用Tomcat 5版本后的引擎服务器，bean必须带有包名。

- 保存`bean`:为了使JSP页面使用bean，Tomcat服务器必须使用相应的字节码创建一个对象，即创建一个bean，字节码文件必须保存在特定的目录中。在自己所编写JSP页面的web服务目录下建`\WEB-INF\classes`,为了让Tomcat服务器启用上述目录，必须重新启动Tomcat服务器。再根据包名，在classes下再建相应的子目录，并将创建bean的字节码文件复制到刚才所建目录，例如：
`\WEB-INF\classes\tom\jiafei`

- 使用Bean，使用page指令和useBean标记

```
<%@ page import="tom.jiafei.*" %>
<jsp:useBean id="girl" class="tom.jiafei.Circle" scope="page" />
```

- bean的有效期，即scope取值：page,request,session,application

- bean的辅助类：有时候在写一个bean的时候，除了需要用import语句引入Java的内置包中的类，还可能需要其他自己写的类，那么只需要将这些类的字节码文件和bean的字节码放在同一目录中即可。

- 获取和修改bean的属性
JSP页面可以用getProperty,setProperty获取，修改bean属性，将这个值以字符串的形式显示给用户。使用该标记之前，必须用useBean标记获取一个bean。

```
<jsp:getProperty name="bean的id" property="bean的属性" />
该指令相当于java表达式:
<%= bean的id.getXxx() %>
因此,bean必须保证有相应的getXxx()方法。

```

```
将bean的属性值设置为一个表达式的值的使用格式：
<jsp:setProperty name="bean的id" property="bean的属性" value="<%= expression>"/>
将bean的属性值设置为一个字符串的使用格式：
<jsp:setProperty name="bean的id" property="bean的属性" value="字符串"/>
```

**通过HTTP表单的参数的值来设置bean的相应属性的值**

JSP引擎会自动的将参数的字符串转换为bean相对应的属性的值。

```
<jsp:setProperty name="bean的id" property="*" />
此标记设置bean的属性值，要求bean的“属性名”和表单中所对应的"参数名"相同，系统会自动根据名字进行匹配。
```

```
如果需要明确bean的某个属性的值设置为表单中对应的参数值，需使用如下：
<jsp:setProperty name="bean的id" property="属性名" param="参数名" />
**不**要求bean的“属性名”和表单中所对应的"参数名"相同。
```
